Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
(X Theater)
(Teater X)
(Pingtan)
(Pingtan)
(Two months ago)
(Dua bulan yang lalu)
(Tiantai'an Health Products)
(Produk Kesihatan Tiantai'an)
=Persona= =Episode 7=
=Persona= =Episod 7=
(People's Police)
(Polis Rakyat)
You released Ma Weicheng?
Awak lepaskan Ma Weicheng?
The case isn't solved yet.
Kes belum selesai.
We haven't found the body, Chief Chen.
Kami belum jumpa mayatnya, Ketua Chen.
Ma Weicheng insists
Ma Weicheng berkeras
that on that night,
bahawa pada malam itu,
the suitcase he threw into the sea
beg pakaian yang dicampaknya ke laut
didn't contain a body
tidak mengandungi badan
but some old clothes he didn't want.
tetapi beberapa pakaian lama dia tidak mahu.
Who dumps clothes into the sea
Siapa buang baju ke laut
at midnight?
pada tengah malam?
Do you believe that?
Adakah anda percaya itu?
I don't.
saya tidak.
Chief Liu, tell me:
Ketua Liu, beritahu saya:
What charge did we use to arrest Ma Weicheng?
Apakah pertuduhan yang kami gunakan untuk menangkap Ma Weicheng?
Murder. The murder of Qin Hong.
Pembunuhan. Pembunuhan Qin Hong.
But Qin Hong is still alive.
Tetapi Qin Hong masih hidup.
Yeah, I know she's alive.
Ya, saya tahu dia masih hidup.
But it might be Zhang Yan who died.
Tetapi mungkin Zhang Yan yang meninggal dunia.
Where's the evidence?
Mana buktinya?
You've got nothing concrete.
Anda tidak mempunyai apa-apa konkrit.
Is that why you released the suspect?
Adakah itu sebab anda membebaskan suspek?
Ma Weicheng's lawyer somehow
Peguam Ma Weicheng entah bagaimana
got word that Qin Hong is still alive,
mendapat khabar bahawa Qin Hong masih hidup,
so they press us to release him.
jadi mereka mendesak kami untuk melepaskan dia.
The higher-ups also asked
Orang atasan pun bertanya
about what charge
tentang apa caj
we've been holding him under.
kami telah menahannya di bawah.
What else could I do?
Apa lagi yang boleh saya lakukan?
Chief Chen,
Ketua Chen,
I just have one request.
Saya cuma ada satu permintaan.
Please send someone
Sila hantar seseorang
to keep an eye on Ma Weicheng.
untuk mengawasi Ma Weicheng.
Chief Liu, don't worry.
Ketua Liu, jangan risau.
I've arranged surveillance.
Saya telah mengatur pengawasan.
Our priority now is
Keutamaan kita sekarang ialah
to push Lyu Danshun harder.
untuk menolak Lyu Danshun dengan lebih kuat.
Only he can help us
Hanya dia yang boleh membantu kita
uncover the truth now.
bongkar kebenaran sekarang.
Officer,
pegawai,
I've explained everything.
Saya telah menjelaskan segala-galanya.
I didn't kill anyone.
Saya tidak membunuh sesiapa.
If you don't believe me,
Jika anda tidak percaya saya,
why keep asking the same thing?
kenapa asyik tanya benda yang sama?
She framed me
Dia membingkai saya
for fraud.
untuk penipuan.
Have you examined the body carefully?
Adakah anda telah memeriksa badan dengan teliti?
Come on.
Ayuh.
Lyu Danshun is determined to hide this.
Lyu Danshun bertekad untuk menyembunyikan perkara ini.
What can we do?
Apa yang boleh kita lakukan?
I'd never seen a dead person before.
Saya tidak pernah melihat orang mati sebelum ini.
I was really scared.
Saya benar-benar takut.
What are you looking for?
Apa yang anda cari?
Do you know this person?
Adakah anda mengenali orang ini?
No.
Tidak.
Ma Weicheng...
Ma Weicheng...
What about her?
Bagaimana dengan dia?
He's been locked up for so long.
Dia telah dikurung sekian lama.
He didn't change his statement before.
Dia tidak mengubah kenyataannya sebelum ini.
Why change it now?
Kenapa tukar sekarang?
Her name is Zhang Yan.
Nama dia Zhang Yan.
Are you suggesting
Adakah anda mencadangkan
that he might've noticed something
bahawa dia mungkin perasan sesuatu
during the last interrogation?
semasa soal siasat terakhir?
I get it now.
Saya faham sekarang.
Get what exactly?
Dapatkan apa sebenarnya?
What do you mean?
apa maksud awak?
She set me up.
Dia menetapkan saya.
Could it be
Boleh jadi
because I asked him about Zhang Yan?
kerana saya bertanya kepadanya tentang Zhang Yan?
So, he suddenly realized
Jadi, dia tiba-tiba sedar
the victim was Zhang Yan.
mangsa ialah Zhang Yan.
He figured out Qin Hong wasn't dead,
Dia tahu Qin Hong tidak mati,
so the murder charge doesn't hold.
jadi pertuduhan membunuh tidak tahan.
Could he tell it was Zhang Yan who died?
Bolehkah dia memberitahu Zhang Yan yang meninggal dunia?
Exactly.
Tepat sekali.
How did he realize the one who died was Zhang Yan?
Bagaimana dia menyedari bahawa yang mati ialah Zhang Yan?
Unless
Kecuali
his relationship with Zhang Yan
hubungannya dengan Zhang Yan
isn't what he told us it was.
bukan apa yang dia beritahu kami.
In our past investigations,
Dalam penyiasatan lepas kami,
we always focused on the victim.
kami sentiasa fokus kepada mangsa.
Everything revolved around the motive.
Semuanya berkisar pada motif.
Maybe this case is the opposite.
Mungkin kes ini adalah sebaliknya.
Maybe the key lies with the killer instead.
Mungkin kuncinya terletak pada pembunuh sebaliknya.
Do you remember the first time we went
Adakah anda ingat kali pertama kita pergi
to the crime scene?
ke tempat kejadian?
I found it really strange.
Saya mendapati ia benar-benar pelik.
The evidence was almost so perfect
Buktinya hampir sempurna
that it felt staged.
bahawa ia berasa dipentaskan.
If all of this was meant
Jika semua ini dimaksudkan
to frame Ma Weicheng,
untuk membingkai Ma Weicheng,
everything would make sense.
semuanya akan masuk akal.
You just reminded me of something.
Anda hanya mengingatkan saya tentang sesuatu.
When we were in Chang'an Town,
Ketika kami berada di Bandar Chang'an,
I saw a drawing by Zhang Yan's daughter.
Saya melihat lukisan oleh anak perempuan Zhang Yan.
Let's say
Katakanlah
the one with long hair is Zhang Yan.
yang berambut panjang ialah Zhang Yan.
What if the short-haired one in the dress
Bagaimana jika yang berambut pendek dalam gaun itu
is Qin Hong?
adakah Qin Hong?
From the painting,
Daripada lukisan itu,
they seemed really close.
mereka nampak sangat rapat.
Officer Liu, I admit it. Hong and I used to be close.
Pegawai Liu, saya akui. Saya dan Hong pernah rapat.
But I've moved on with my life now.
Tetapi saya telah meneruskan kehidupan saya sekarang.
There's nothing between us anymore.
Tiada apa-apa lagi antara kita.
Qin Hong is dead.
Qin Hong sudah mati.
Have you figured out Kaifu's case?
Adakah anda telah mengetahui kes Kaifu?
Zhao Chen, the driver,
Zhao Chen, pemandu,
confessed that Huang Shuquan
mengaku bahawa Huang Shuquan
had ordered him to kill Kaifu.
telah mengarahkannya untuk membunuh Kaifu.
But it was too late.
Tetapi sudah terlambat.
Danshun,
Danshun,
I came today
Saya datang hari ini
to apologize to you.
untuk meminta maaf kepada anda.
Back then, you blamed me
Masa tu, awak salahkan saya
for not finding out the truth about Zhao Kaifu's death.
kerana tidak mengetahui kebenaran tentang kematian Zhao Kaifu.
So, Qin Hong committed murder.
Jadi, Qin Hong melakukan pembunuhan.
I've always remembered that.
Saya sentiasa ingat itu.
So, about this case today,
Jadi, mengenai kes ini hari ini,
I don't want
saya tak nak
my inadequate investigation
siasatan saya yang tidak mencukupi
to mislead everyone again,
untuk mengelirukan semua orang lagi,
getting farther from the truth.
semakin jauh dari kebenaran.
Danshun,
Danshun,
only by telling the truth
hanya dengan mengatakan kebenaran
can you actually help Qin Hong.
bolehkah anda membantu Qin Hong.
Of course,
Sudah tentu,
I'm not here
saya tiada di sini
to talk to you about Qin Hong today.
untuk bercakap dengan anda tentang Qin Hong hari ini.
I want to talk about someone else.
Saya mahu bercakap tentang orang lain.
Ma Weicheng.
Ma Weicheng.
Do you know Ma Weicheng?
Adakah anda mengenali Ma Weicheng?
No.
Tidak.
He's been released on bail.
Dia telah dibebaskan dengan ikat jamin.
Why?
kenapa?
Ma Weicheng was arrested for killing Qin Hong.
Ma Weicheng telah ditangkap kerana membunuh Qin Hong.
But Qin Hong is still alive.
Tetapi Qin Hong masih hidup.
We suspect the one who died was Zhang Yan,
Kami mengesyaki yang maut ialah Zhang Yan,
but we never found her body.
tapi kami tak pernah jumpa mayat dia.
And you refuse to admit
Dan anda enggan mengaku
that she's dead.
bahawa dia sudah mati.
So, the case doesn't hold up.
Jadi, kes itu tidak bertahan.
We had to release Ma Weicheng.
Kami terpaksa melepaskan Ma Weicheng.
You can't let him go!
Awak tak boleh lepaskan dia!
Why not?
kenapa tidak
He's a killer! That's why!
Dia pembunuh! Itulah sebabnya!
How do you know he's a killer?
Bagaimana anda tahu dia seorang pembunuh?
Who did Ma Weicheng kill?
Siapa yang Ma Weicheng bunuh?
Say it.
Katakanlah.
Ma Weicheng killed Zhang Yan.
Ma Weicheng membunuh Zhang Yan.
Ma Weicheng killed Zhang Yan?
Adakah Ma Weicheng membunuh Zhang Yan?
You were her boyfriend.
Anda adalah teman lelakinya.
Why didn't you call the police?
Kenapa awak tidak menghubungi polis?
Not only did you keep quiet,
Anda bukan sahaja diam,
but you even let Qin Hong take Zhang Yan's identity.
tetapi anda juga membenarkan Qin Hong mengambil identiti Zhang Yan.
Do you know what all the evidence points to?
Adakah anda tahu apa yang ditunjukkan oleh semua bukti?
Qin Hong and you conspired to kill Zhang Yan
Qin Hong dan kamu berpakat untuk membunuh Zhang Yan
and framed the innocent Ma Weicheng!
dan membingkai Ma Weicheng yang tidak bersalah!
Isn't that exactly what I said?
Bukankah itu yang saya katakan?
Because you found out Zhang Yan was a fraud.
Kerana anda mendapati Zhang Yan adalah penipu.
She was not a fraud.
Dia bukan penipu.
Zhang Yan wasn't a fraud.
Zhang Yan bukan penipu.
She's the kindest person I've ever known!
Dia orang paling baik yang pernah saya kenal!
I knew about her past from the start.
Saya tahu tentang masa lalu dia dari awal.
So what?
Jadi apa?
I have a past, too.
Saya juga mempunyai masa lalu.
I didn't tell her from the start
Saya tidak memberitahunya dari awal
why I came to Pingtan
kenapa saya datang ke Pingtan
and why I chose to stay.
dan kenapa saya memilih untuk kekal.
We just followed what love led us to.
Kami hanya mengikut apa yang dibawa oleh cinta.
And that brought us together.
Dan itu menyatukan kami.
Who is it?
Siapakah itu?
It's urgent. Let me take this call.
Ia mendesak. Biar saya terima panggilan ini.
Hello?
Hello?
It's me.
Ini saya.
I'm in Pingtan.
Saya di Pingtan.
Is my package still with you?
Adakah pakej saya masih bersama anda?
Is it damaged?
Adakah ia rosak?
It's untouched.
Ia tidak disentuh.
When will you come for it?
Bilakah anda akan datang untuk itu?
When are you free?
Bila awak free?
I'm free anytime.
Saya bebas bila-bila masa.
Then let's do it now.
Kemudian mari kita lakukan sekarang.
I'll send you the address.
Saya akan menghantar alamat kepada anda.
Okay.
Okay.
What happened?
Apa yang berlaku?
A friend of mine ran into some trouble.
Seorang kawan saya menghadapi masalah.
I need to go check on her.
Saya perlu pergi memeriksa dia.
You can go back to sleep.
Awak boleh sambung tidur.
Hong?
Hong?
Danshun.
Danshun.
Hong.
Hong.
Come home with me.
pulang bersama saya.
Did you bring my stuff?
Awak bawa barang saya ke?
Yes.
ya.
Here, take it.
Ini, ambil.
I can't let you help me for nothing.
Saya tidak boleh membiarkan anda membantu saya secara percuma.
I didn't help you for this.
Saya tidak membantu anda untuk ini.
You're out here alone.
Awak di luar sini seorang diri.
Money always makes things easier.
Wang sentiasa memudahkan urusan.
Hong.
Hong.
What's your plan from now on?
Apa rancangan anda mulai sekarang?
What will you do?
Apa yang anda akan lakukan?
Are you trying to go abroad?
Adakah anda cuba pergi ke luar negara?
I've been in Pingtan for a year.
Saya telah berada di Pingtan selama setahun.
I know the place well.
Saya tahu tempat itu dengan baik.
I can handle things that you can't.
Saya boleh menangani perkara yang anda tidak boleh.
Danshun,
Danshun,
I have to do some things alone.
Saya perlu melakukan beberapa perkara sendirian.
Stop following me.
Berhenti mengikuti saya.
It draws too much attention.
Ia terlalu menarik perhatian.
For the two of us,
Untuk kita berdua,
it's just not convenient.
ia hanya tidak selesa.
Boss, she's here.
Bos, dia ada di sini.
Did you bring the money?
Adakah anda membawa wang itu?
Is this route safe?
Adakah laluan ini selamat?
My way is definitely safe.
Jalan saya pasti selamat.
Boss, look at the money.
Bos, tengok duit.
Grab her; don't let her get away!
Dapatkan dia; jangan biarkan dia pergi!
Stop running!
Berhenti berlari!
Stay right there!
Tinggal di sana!
- Don't run! - Stop!
- Jangan lari! - Berhenti!
Don't run!
Jangan lari!
- Don't run! - Stop!
- Jangan lari! - Berhenti!
Bring her back to me!
Bawa dia kembali kepada saya!
Hong.
Hong.
Hop on.
Naik.
- Stop! - Don't run!
- Berhenti! - Jangan lari!
Catch her!
Tangkap dia!
You've been following me?
Anda telah mengikuti saya?
I couldn't just leave you alone.
Saya tidak boleh meninggalkan awak begitu sahaja.
When I first left Chencang,
Apabila saya mula-mula meninggalkan Chencang,
I thought I'd get here in no time.
Saya fikir saya akan sampai ke sini dalam masa yang singkat.
I didn't expect this at all.
Saya tidak menjangkakan ini sama sekali.
In the past year,
Pada tahun lalu,
so much has happened.
begitu banyak yang telah berlaku.
But I've learned something important.
Tetapi saya telah belajar sesuatu yang penting.
Apart from myself,
Selain diri saya,
I shouldn't trust anyone.
Saya tidak sepatutnya mempercayai sesiapa.
So, don't blame me for being cautious with you.
Jadi, jangan salahkan saya kerana berhati-hati dengan awak.
Before I met you that day, I was thinking:
Sebelum saya bertemu dengan awak pada hari itu, saya berfikir:
If Danshun betrayed me,
Jika Danshun mengkhianati saya,
what would I do?
apa yang akan saya lakukan?
If that happened, it wouldn't be so bad.
Jika itu berlaku, ia tidak akan begitu teruk.
I wouldn't have to keep running.
Saya tidak perlu terus berlari.
I'm just so tired.
Saya hanya penat.
Come home with me.
pulang bersama saya.
Don't joke around.
Jangan bergurau.
What home?
rumah apa?
Look at you.
Tengok awak.
You must've started a new life.
Awak mesti dah mulakan hidup baru.
Since you've got a fresh start,
Memandangkan anda mempunyai permulaan yang baru,
make the most of it.
memanfaatkannya sebaik mungkin.
Don't let my mess hold you back anymore.
Jangan biarkan kekacauan saya menghalang anda lagi.
I've got a girlfriend now.
Saya sudah mempunyai teman wanita sekarang.
Finally, someone wants you.
Akhirnya, seseorang mahu anda.
She's got a daughter.
Dia mempunyai seorang anak perempuan.
She's really kind.
Dia memang baik hati.
That's nice.
itu bagus.
That's why
sebab tu
I can't be a burden to you three.
Saya tidak boleh membebankan kamu bertiga.
At least
Sekurang-kurangnya
one of us deserves
salah seorang daripada kita layak
to be happy.
untuk bergembira.
If I don't say anything, she won't find out.
Jika saya tidak berkata apa-apa, dia tidak akan tahu.
I'll tell her you're my cousin here for business.
Saya akan beritahu dia anda sepupu saya di sini untuk perniagaan.
I've thought it all through.
Saya telah memikirkan semuanya.
Why can't we just go our separate ways?
Mengapa kita tidak boleh pergi ke haluan masing-masing?
You've done so much for me.
Anda telah melakukan begitu banyak untuk saya.
I'm really grateful for that.
Saya sangat bersyukur untuk itu.
When my dad beat me nearly to death,
Apabila ayah saya memukul saya hampir mati,
didn't you step in anyway?
adakah anda tidak melangkah masuk pula?
That was different.
Itu berbeza.
Hong.
Hong.
If you don't want to drag me into this,
Jika anda tidak mahu mengheret saya ke dalam perkara ini,
then come home with me.
kemudian pulang dengan saya.
I'll help you go abroad.
Saya akan bantu awak pergi ke luar negara.
The sooner I get you out, the better I'll feel.
Lebih cepat saya bawa awak keluar, saya akan rasa lebih baik.
Then I'm staying with you.
Kemudian saya tinggal dengan awak.
If you're in trouble, I'm in trouble, too.
Kalau awak susah, saya pun susah.
I'm Qin Hong.
Saya Qin Hong.
What's your name?
siapa nama awak?
I'm Lyu Danshun.
Saya Lyu Danshun.
This is my cousin, Lin Chang.
Ini sepupu saya, Lin Chang.
This is my girlfriend, Zhang Yan.
Ini teman wanita saya, Zhang Yan.
Nice to meet you.
Selamat berkenalan.
Nice to meet you, too.
Selamat berkenalan juga.
My cousin came here for business.
Sepupu saya datang ke sini untuk perniagaan.
But she ran into a fraud,
Tetapi dia mengalami penipuan,
so she's staying with us for a few days.
jadi dia tinggal bersama kami selama beberapa hari.
Chang,
Chang,
I'll change your bed sheets and cover.
Saya akan menukar cadar dan sarung katil awak.
Just leave them there; I'll do it myself.
Biarkan sahaja mereka di sana; Saya akan buat sendiri.
Thanks.
Terima kasih.
Okay.
Okay.
This room is a bit small.
Bilik ini agak kecil.
It used to be Mengmeng's room.
Dulu bilik Mengmeng.
You'll have to make do for now.
Anda perlu lakukan buat masa ini.
I'm happy to have a place to sleep.
Saya gembira kerana mempunyai tempat untuk tidur.
Sorry for the trouble.
Maaf atas masalah ini.
No worries.
Jangan risau.
If I take Mengmeng's room,
Jika saya mengambil bilik Mengmeng,
Mengmeng
Mengmeng
won't mind, will she?
tidak keberatan, bukan?
Of course not.
Sudah tentu tidak.
Chang.
Chang.
I heard from Danshun
Saya mendengar daripada Danshun
that you came here for business.
bahawa anda datang ke sini untuk perniagaan.
What kind of business?
jenis perniagaan apa?
Clothing.
pakaian.
How nice.
Alangkah bagusnya.
Danshun said you're a few years older than him.
Danshun cakap awak tua beberapa tahun dari dia.
So, you must be married already?
Jadi, anda mesti sudah berkahwin?
I am.
saya.
My husband
Suami saya
passed away.
meninggal dunia.
- Sorry. - It's okay.
- Maaf. - Tidak mengapa.
It's all in the past now.
Semuanya masa lalu sekarang.
Chang, you're still young.
Chang, awak masih muda.
Have you thought about finding someone new?
Pernahkah anda berfikir untuk mencari seseorang yang baru?
No.
Tidak.
I've never thought about it.
Saya tidak pernah memikirkannya.
Nor do I want to.
Saya juga tidak mahu.
What about you?
Bagaimana dengan anda?
When did Danshun and you meet?
Bila Danshun dan awak berjumpa?
It's been a year and 28 days.
Sudah setahun 28 hari.
How precise.
Betapa tepatnya.
That's sweet.
Itu manis.
My silly cousin is always lucky.
Sepupu saya yang bodoh sentiasa bernasib baik.
He found a pretty and thoughtful girlfriend.
Dia menemui seorang teman wanita yang cantik dan bijak.
I think I'm the lucky one here.
Saya rasa saya yang bertuah di sini.
I have a kid.
Saya mempunyai seorang anak.
He never minds that.
Dia tidak kisah itu.
I just think if we can
Saya hanya fikir jika kita boleh
just live our days well,
jalani hari-hari kita dengan baik,
I'd be more than content.
Saya akan lebih daripada berpuas hati.
Alright.
Baiklah.
I'll head out then.
Saya akan keluar kemudian.
I won't disturb your rest.
Saya tidak akan mengganggu rehat anda.
Stop right there!
Berhenti di sana!
Don't run!
Jangan lari!
Mom.
mak.
Auntie, why are you wearing Mom's clothes?
Makcik, kenapa pakai baju mak?
Yeah.
Ya.
Your mom lent them to me.
Ibu awak pinjamkan kepada saya.
Where did Mom and Uncle go?
Mana pergi mak dan pakcik?
They went to work.
Mereka pergi bekerja.
Work?
Kerja?
What are you drawing?
Apa yang awak lukis?
I'm drawing Mom, Uncle, and myself.
Saya melukis Ibu, Pakcik, dan saya sendiri.
That's really good.
Itu sangat bagus.
What's this?
Apa ini?
It's a ring.
Ia adalah cincin.
Why aren't you wearing it on your hand?
Mengapa anda tidak memakainya di tangan anda?
Because it's the wrong size.
Sebab salah saiz.
Auntie.
makcik.
I need to go to the restroom.
Saya perlu pergi ke tandas.
Do you need me to help you?
Adakah anda memerlukan saya untuk membantu anda?
Here.
Di sini.
Your mom is here.
ibu awak ada di sini.
- Mengmeng's mom. - Thanks.
- Ibu Mengmeng. - Terima kasih.
Alright.
Baiklah.
Let's go, Mengmeng.
Jom, Mengmeng.
Let's go pick up Uncle Danshun from work.
Jom pergi jemput pakcik Danshun dari kerja.
How about this?
Bagaimana dengan ini?
I'll help you look.
Saya akan tolong awak tengok.
Don't worry.
jangan risau.
Let me check again.
Biar saya semak semula.
Everyone is saying it's the fishing ban season.
Semua orang kata sekarang musim larangan memancing.
So, no way to go.
Jadi, tiada cara untuk pergi.
Then what to do?
Kemudian apa yang perlu dilakukan?
I can't stay here forever.
Saya tidak boleh tinggal di sini selama-lamanya.
It's not convenient like this.
Tak selesa macam ni.
You...
awak...
You're back.
awak dah balik.
Mengmeng is back, too.
Mengmeng pun balik.
Mom and I went to your workplace.
Saya dan ibu pergi ke tempat kerja awak.
They said you didn't go to work.
Mereka kata awak tak pergi kerja.
I had something to do this afternoon.
Saya ada sesuatu untuk dilakukan petang ini.
A friend asked me for a favor.
Seorang kawan meminta saya untuk membantu.
Which toy do you want?
Mainan mana yang anda mahukan?
I want the bunny.
Saya mahukan arnab.
Chang?
Chang?
(Name: Qin Hong)
(Nama: Qin Hong)
Chang.
Chang.
I'm finding a toy for Mengmeng.
Saya sedang mencari mainan untuk Mengmeng.
(Wanted Notice: Qin Hong)
(Notis Dikehendaki: Qin Hong)
Where have you been taking Mengmeng lately?
Ke mana awak bawa Mengmeng kebelakangan ini?
I couldn't reach you at all.
Saya tidak dapat menghubungi awak sama sekali.
I was so worried.
Saya sangat risau.
(Wanted Notice: Qin Hong)
(Notis Dikehendaki: Qin Hong)
When I first met you,
Ketika saya pertama kali bertemu dengan awak,
I knew you had some money.
Saya tahu awak ada duit.
Even when things were toughest, you never touched that money.
Walaupun keadaan paling sukar, anda tidak pernah menyentuh wang itu.
So, I figured it must be
Jadi, saya fikir ia mesti begitu
really important to you.
sangat penting bagi anda.
It belongs to her, right?
Ia kepunyaan dia, bukan?
There are things I've never asked you about.
Ada perkara yang saya tak pernah tanya awak.
Because I felt if you wanted me to know,
Kerana saya rasa jika awak mahu saya tahu,
you'd tell me yourself.
anda akan memberitahu saya sendiri.
But you never did.
Tetapi anda tidak pernah melakukannya.
Hong has watched me grow up.
Hong telah melihat saya membesar.
I've always seen her as my real sister.
Saya selalu melihat dia sebagai adik kandung saya.
Before she ran away, she told me
Sebelum dia melarikan diri, dia memberitahu saya
she'd come to Pingtan to go abroad,
dia akan datang ke Pingtan untuk pergi ke luar negara,
asking me to bring the money here first.
mintak bawak duit kat sini dulu.
We were supposed to meet two months later.
Kami sepatutnya bertemu dua bulan kemudian.
Time passed, and she never showed up.
Masa berlalu, dan dia tidak pernah muncul.
That's when I met you.
Masa tu saya jumpa awak.
I never meant to keep it from you.
Saya tidak pernah bermaksud untuk menyimpannya daripada awak.
I just wanted you all to be safe.
Saya cuma mahu anda semua selamat.
But I'm scared that if cops found us one day
Tetapi saya takut jika polis menemui kita suatu hari nanti
and started asking questions,
dan mula bertanya soalan,
they'd say you covered for Hong.
mereka akan mengatakan anda melindungi Hong.
If I kept it from you,
Jika saya simpan dari awak,
you wouldn't be dragged into this.
anda tidak akan diseret ke dalam ini.
But she's a murderer.
Tetapi dia seorang pembunuh.
You told her everything.
Awak beritahu dia segalanya.
Weren't you afraid Zhang Yan would call the police?
Adakah anda tidak takut Zhang Yan akan menghubungi polis?
I decided to understand
Saya memutuskan untuk memahami
and accept
dan terima
whatever choice she made.
apapun pilihan yang dia buat.
From the very start, I owed her that.
Sejak awal lagi, saya berhutang kepadanya.
So, that day,
Jadi, hari itu,
did Zhang Yan come back with you?
adakah Zhang Yan pulang bersama kamu?
Both Hong and I thought
Kedua-dua Hong dan saya berfikir
she would never come back,
dia tidak akan kembali,
and it'd be our last meeting.
dan ia akan menjadi pertemuan terakhir kami.
Hong felt guilty about it.
Hong berasa bersalah mengenainya.
She decided to leave that very day.
Dia memutuskan untuk pergi pada hari itu juga.
But Zhang Yan came back.
Tetapi Zhang Yan kembali.
And her reaction
Dan reaksi dia
was nothing like what Hong and I imagined.
tidak seperti yang saya dan Hong bayangkan.
I'd like to talk to you.
Saya ingin bercakap dengan awak.